J'ai un bouton embryonnaire et j'ai une cavit횄짤, le blastoc횄짢ne.
Au moment o횄쨔 je rentre dans la muqueuse, il y a une deuxi횄짢me cavit횄짤 qui appara횄짰t.
Et l횄혻, j'ai deux types de cellules qui s'횄짤changent.
Un qui regarde la cavit횄짤 ancienne, et 횄혻 ce moment-l횄혻, on commence 횄혻 parler,
pour Blechmidt, simplement d'un endocyste,
ou, dans l'embryologie classique, d'un 횄짤piblast et d'un hypoblast.
Au moment o횄쨔 maintenant je vais avoir la troisi횄짢me chambre qui va appara횄짰tre,
il va avoir un nouveau syst횄짢me.
C 'est  donc  une  vitesse  de  croissance  diff횄짤rentielle  entre  l 'ext횄짤rieur  et  l
'int횄짤rieur.
A l'int횄짤rieur, je grandis un peu moins vite parce que la peau trophique arrive moins vite, c'est tout.
Si moi je te donne 횄혻 manger beaucoup plus vite et que l횄혻-bas, tu mangeras moins vite que vite.
Au niveau de mon tissu, il y a un ph횄짤nom횄짢ne important.
qui va appara횄짰tre, et l횄혻 je vais induire
de nouvelles informations, c'est ce qu'on appelle
des champs m횄짤taboliques de pr횄짤coces,
de perm횄짤ation, de perm횄짤ation
et d'infusion dans l'apport
trophique de l'information.
Autre mot, une organisation
de comment l'information
trophique,
donc de comment cette nourriture
primitive
se distribue
dans les tissus
pour les transformer.
Ok  ?  Pour  횄짠a,  Blechmidt  a  compris  comment  횄짠a  se  passait
et  il  a  introduit  des  nouvelles  notions  qu 'on  ne  retrouve  que  dans  l 'embryologie
biodynamique,
que  l 'information  se  distribue  횄혻  la  fois  de  fa횄짠on,  ce  qu 'on  appelle  dans  un  champ
de  perm횄짤ation,  de  perm횄짤ation  ou  d 'infusion.
Qu'est-ce que 횄짠a veut dire ?
Je prends une couche de cellules. L'information trophique arrive.
maintenant d'une fa횄짠on
beaucoup plus sp횄짤cifique, d'une fa횄짠on polaris횄짤e
si vous avez vu le petit dessin
vous avez vu qu'il y a une zone
qui relie 횄혻 l'ext횄짤rieur
au d횄짤part c'횄짤tait partout
et dans l'apparition de ma cavit횄짤
viteline, de ma cavit횄짤
amiotique et de mon cellum
externe, 횄짠a organise ce qu'on appelle
un p횄짤dicule embryonnaire
c'est 횄혻 dire que l'information trophique
ne vient plus partout
mais elle vient d'une fa횄짠on
orient횄짤s.  Maintenant,  횄짠a  s 'organise.  Je  ne  sais  pas  arriver  tout  le  monde,  j
'arrive
d 'un  c횄쨈t횄짤.  Ce  c횄쨈t횄짤,  횄짠a  s 'appelle  le  p횄짤dicule  embryonnaire.  Si  je  regarde
un  groupe  de  cellules
qui  vont  recevoir  횄혻  manger,  on  constate  que  횄짠a  va  arriver  de  trois  fa횄짠ons
diff횄짤rentes
depuis  le  p횄짤dicule  embryonnaire.  Un,  l 'information  peut
passer  le  long  de  la  membrane,  le  long
des membranes.
횄혝a  passe  le  long  de  fa횄짠on  parall횄짢le,  lin횄짤aire,  횄짠a
porte  le  champ  de  perm횄짤ation.
횄혝a peut aussi passer entre les cellules.
횄혝a arrive comme 횄짠a.
Mais  l횄혻,  l 'information,  cette  fois -ci,  devient  perm횄짤ation  entre
mes  cellules.
Troisi횄짢me 횄짤tape, la cellule est l횄혻, qui est en dessous.
Maintenant, c'est elle qui veut manger.
Et 횄짠a, 횄짠a correspond 횄혻 un champ m횄짤tabolique d'infusion.
Vous avez suivi 횄짠a ?
횄혝a va introduire un mouvement tr횄짢s important
qui fait qu'on va passer de compl횄짢tement du zygote maintenant 횄혻 un f횇혫tus primitif.
Au  d횄짤part,  on  peut  dire  que  l 'information  trophique  est  un  peu  g횄짤n횄짤rale
comme  횄짠a.
Il n'y a pas encore de lien vraiment.
Mais au moment o횄쨔 j'ai ce passage de mon...
On blaste celles en une cavit횄짤 viteline et un cellulome externe.
Il y a une autre chose qui se passe.
On voit ici que tout d'un coup, j'ai une concentration ici.
Il n'y a plus qu'un lien avec tout ce petit tissu,
ces petites masses et la partie ext횄짤rieure.
Il faut former plus tard le placenta, tout le bazar.
Et 횄짠a, 횄짠a s'appelle le pellicule embryonnaire.
Ou on pourrait dire le cordon ombilical primitif.
C'est un lieu trophique.
Et  l횄혻,  il  y  a  cette  organisation  de  mouvements  m횄짤taboliques  qui
vont  arriver.
C 'est -횄혻 -dire  que  si  je  prends  maintenant  un  embryon  횄혻  ce  stade -ci,  je  vais
le  dessiner,  comme  ceci.
J 'ai  donc  une  couche  de  cellules  qu 'on  va  appeler  la  cavit횄짤  amyotique.
J'ai une couche de cellules en dessous qui vont s'appeler...
la  cavit횄짤  Vitelli,  l 'ensemble,  ici
au -dessus,  je  peux  dire  que  j 'ai  une  couche  de  cellules
qui  vont  former  횄짤piblastes,  en  dessous,  hypoblastes,  ici,  le
tout,  et  reli횄짤  횄혻  un  pellicule  embryonnaire
et  l 'ensemble  est  dans  une  cavit횄짤  qu 'on  appelle
le  cellome  externe,  ok?
moment -l횄혻,  on  voit  qu 'il  y  a  une  source  trophique  qui  est
organis횄짤e  de  l 'ext횄짤rieur
vers  l 'int횄짤rieur,  mais  qui  est  polaris횄짤e.  Et
c 'est  l횄혻  o횄쨔  on  constate  un  mouvement
de  par  la  polarit횄짤,  c 'est -횄혻 -dire  que  la  partie  sup횄짤rieure  횄짤tait
d횄짤j횄혻  ici  횄혻  une
plus grande activit횄짤 m횄짤tabolique.
De  par  sa  position  avant,  l 'activit횄짤  m횄짤tabolique  se
fait  comme  ceci.
L'information, elle se fait l횄혻,
plus pr횄짤f횄짤rentiellement d'abord dans un champ de parm횄짤ation.
En  m횄짧me  temps,  j 'ai  un  champ  m횄짤tabolique  central
de  parm횄짤ation  et  de...
d'infusion
et de
perm횄짤ation.
Mais 횄짠a organise
ce mouvement m횄짤tabolique
횄혻 faire un mouvement
de l'embryon comme ceci,
que ma cavit횄짤 viteline
se d횄짤place
vers l'avant
et ma cavit횄짤
amiotique
se d횄짤place vers l'avant.
arri횄짢re,  comme  ceci,  et  ce  mouvement  va  introduire
au  sein  de  mon  disque  germinal  une  forme
en  S.  C 'est -횄혻 -dire  que  par
ce  mouvement,  le  tissu  qui  au  d횄짤part  횄짤tait  plat,  횄짠a
va
former  un  tissu  qui  va  former  un  mouvement  comme  ceci.  Par
l 'activit횄짤  m횄짤tabolique
qui a men l'acqu횄짧te.
Cavit횄짤  viteline  vers  l 'avant  et  cavit횄짤  viteline  vers  l 'arri횄짢re,  mais  dans  la  croissance.
Cavit횄짤 amieutique en avant, cavit횄짤 viteline en arri횄짢re.
Tu vois le disque plat ?
Cavit횄짤  amieutique,  cavit횄짤  viteline,  p횄짤dicule  embryonnaire,  c
'est  l 'homme  externe.
Quelle est l'erreur entre ces deux dessins ?
Ceci doit 횄짧tre beaucoup plus grand que l횄혻.
L횄혻 on voit comme si c'횄짤tait la m횄짧me.
C'est vrai.
C 'est  tr횄짢s  important,  normalement  l 'erreur  qu 'ils  ont  faite  dans  ce  dessin,  je  devrais  presque  d횄짤couper,  refaire
plus  petit  ce  dessin  et  mettre  beaucoup  plus  grand  pour  avoir  une  vision  plus  juste.
Parce  que  c 'est  dans  ce  passage -l횄혻,  entre  mon  cellulome  externe  qui  se  cr횄짤e  ici,  et
ma  cavit횄짤  viteline  qui  devient  viteline  횄혻  la  place  du  blastocel,  que
j 'ai  mon  pellicule  qui  se  dessine.
Et dans ce pellicule, j'ai un mouvement de perm횄짤ation par mes...
infusion  capable  qu 'arrive  ok  횄짠a  se  d횄짤veloppe  plus  au  dessus  ici
횄짠a  am횄짢ne
un  mouvement  vers  l 'avant  de  ma  carit횄짤  amyotique  ok  l횄짤g횄짢rement
moins  en  dessous
횄짠a  cr횄짤e  une  bascule  et  ce  mouvement  de  bascule  cr횄짤횄짤  ceci  forme  de  s
au  sein  de
mon 횄짤piblast et de mon endoblast